git init
-inicia un proyecto o el repositorio

git add nombrearchivo
-agrega el archivo, si cambio el nombre de archivo por . agrega todos los archivos que cambiaron.

git commit -m "comentar el cambio"
-guarda el cambio.

git status
- estado del proyecto.

git show
-el historial de los cambios.

git log nombre_archivo
-solo muestra el historico de cambios de ese archivo.

git, Instalar git, desde 
============================
comandos linux

cd /
-me lleva a la raiz del disco duro

ls
-lista los archivos y directorios del lugar donde estoy

ls -al
- lista todos los archivos inclusive los ocultos
- sin la l no muestra los ocultos

clear o crt+l
- limpia la pantalla

cd /c
-me lleva a ese directorio o carpeta.

cd ..
- me lleva al directorio anterior

mkdir nombre_carpeta
- para crear una carpeta

touch nombre_archivo.txt
- para crear un archivo vacio

cat nombre_archivo
- para ver el contenido del archivo.

log
- muestra el historial de los comandos ejecutados
- para ejecutar uno de la lista !#, 

rm nombre_archivo
- borra el archivo.

git init
- arrancar el repositorio, crea la carpeta .init dentro del directorio que se va a trabajar.

https://www.notion.so/S-per-poderes-en-Git-d4cda44a823c4c2984ead9d2af84b598
- comandos

git config --list
- lista la configuración inicial del git

git config --global user.name "nombre de usuario"
git config --global user.email "email del usuario"
- Para hacer la configuración inicial del usuario que hara los commits.

git show nombre_archivo
- muestra el historial de todo el archivo, los cambios realizados etc.

cuando se habre el editor de texto,
se adiciona el texto
 escape + i
 - adicionar el texto
 escape+shift+zz
 - guarda el cambio. y se sale 

 git diff la del historial que presento con el comando log
 - la primera el asume que el la mas reciente y la segunda contra la que quiero hacer la comparación

git reset --soft
- el doft es mas suave, deja lo que no haya hecho commit
- el --hard, sebuelve exactamente e al versión que seleccione.
- pemite volver auna versión anterior, obteniendo el id de esa versión con el comando log

git log --stat
- puedo ver todos los cambios del proyecto y me indica cuales fueron los especificos en cada archivo modificado.

git checkout id_del commit, que se muestra con el de log
git checkout id nombre_archivo
- con esto se retorna a esa versión. OJO de mucho cuidado.
- luego de esto se hacen los cambio y nuevamente se hace el commit nuevo

git show
- muestra los últimos cambios que hice.

git branch nombre_rama
- crea una rama a partir de donde me encuetro

git checkout nombre_rama
- para cambiar entre ramas

git commit -am
- hacer el add y el commit al mismo tiempo siempre y cuando ya se haya hecho el add. con anterioridad

git merge
git merge nombre_rama a fusionar con la master.
- ubicarse en la rama sobre la cual se hará la fusión, normalmente en master.

conflictos
- al fusionar las ramas, y dos personas hacen cambio en el mismo punto.
- se abre el archivo y se decide cual se debe dejar.
- al final se debe hacer el commit -am para guardar el nuevo cambio y confirmar que parte se deja.
- con visualStudio tiene una herramienta que de una vez le permite decidir cual dejar.

GitHub
user: andrescowboy
correo: andresbaquer1@gmail.com
Caba2806*
- 
crearlo
 
git remote add origin master la dirección del repositorio remoto
git remote add origin https://github.com/andrescowboy/cursoGit.git
- agrega el directorio remoto.

git remote
- muestra el nuevo  origen

git remote -v
muestra el origin para descargar y subir

git push origin master
- sube los cambios al repositorio remoto
- si es la primera vez va a pedir las credenciales de ese repositorio

git pull origin master
- descarga todo lo que se encuentra en el repositorio remoto al local

git  pull origin master --allow-unrelated-histories
- para fusionar los cambios del remoto y el local, esto sucede normalmente cada vez que se inicia un repositorio remoto.

=========================================
cifrado de llaves.
Llave pública y llave_privada
- se crean de manera local, en PC y se le envia al repositorio remoto.
- las llaves son por persona,

git congif -l 
- sabe la configuración local, para saber el usuario

git config --global -user.email "email_al que quiero cambiar"
- cambiar el email en el entorno global

ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "correo_del repositorioremoto"
- generar la llave ubicado en el home.
pregunta donde se va a guardar las llave, al dar enter al comando.
- luego pide las contraseña si se quiere o simplemente no con enter
- luego se lleva la llave al 

eval $(ssh-agent -s)
- sirve para encender el proceso de gestor de contraseñas este corriendo.

ssh-add ~/.ssh/id_rsa
- para añadir la llave privada, la saca del homme

se copia el contenido de la llave publica 
archivo id_rsa.pub, se copia ese contenido y en git hub se agrega
en setting - SSH and GPG keys, e nla primera.

Luego se debe clonar el repositorio pero con ssh

desde git, se cambia la url del repositorio

git remote set-url origin git@github.com:andrescowboy/cursoGit.git
- cambia el usuario al repositorio remoto.
=========================================
Tags y versiones.

git log --all --grap --decorate --oneline
-muestra toda la historia del dproyecto desde que inicio

CREAR ALIAS
poner el comando en comillas 
alias arbolito "git log --all --grap --decorate --oneline"
- con el alias muestra lo mismo del comando largo
git arbolito.

copiar el hash del commit

git tag -a v0.1 -m "texto del commit" id del commit
- permite adicionar el tag en un punto de los commits

git tag -d dormido
- borra  un tag 

git push origin --tags
- sube los tags al repositorio.

git push origin :refs/tags/dormido
- borrar las referencias para que lo quite del repositorio remoto.

git show-branch --all
-todas las ramas que han existido

gitk
- muestra de modo visual


para mandar una rama a




