git init
-inicia un proyecto o el repositorio

git add nombrearchivo
-agrega el archivo, si cambio el nombre de archivo por . agrega todos los archivos que cambiaron.

git commit -m "comentar el cambio"
-guarda el cambio.

git status
- estado del proyecto.

git show
-el historial de los cambios.

git log nombre_archivo
-solo muestra el historico de cambios de ese archivo.

git, Instalar git, desde 
============================
comandos linux

cd /
-me lleva a la raiz del disco duro

ls
-lista los archivos y directorios del lugar donde estoy

ls -al
- lista todos los archivos inclusive los ocultos
- sin la l no muestra los ocultos

clear o crt+l
- limpia la pantalla

cd /c
-me lleva a ese directorio o carpeta.

cd ..
- me lleva al directorio anterior

mkdir nombre_carpeta
- para crear una carpeta

touch nombre_archivo.txt
- para crear un archivo vacio

cat nombre_archivo
- para ver el contenido del archivo.

log
- muestra el historial de los comandos ejecutados
- para ejecutar uno de la lista !#, 

rm nombre_archivo
- borra el archivo.

git init
- arrancar el repositorio, crea la carpeta .init dentro del directorio que se va a trabajar.

https://www.notion.so/S-per-poderes-en-Git-d4cda44a823c4c2984ead9d2af84b598
- comandos

git config --list
- lista la configuración inicial del git

git config --global user.name "nombre de usuario"
git config --global user.email "email del usuario"
- Para hacer la configuración inicial del usuario que hara los commits.

git show nombre_archivo
- muestra el historial de todo el archivo, los cambios realizados etc.

cuando se habre el editor de texto,
se adiciona el texto
 escape + i
 - adicionar el texto
 escape+shift+zz
 - guarda el cambio. y se sale 

 git diff la del historial que presento con el comando log
 - la primera el asume que el la mas reciente y la segunda contra la que quiero hacer la comparación

git reset --soft
- el doft es mas suave, deja lo que no haya hecho commit
- el --hard, sebuelve exactamente e al versión que seleccione.
- pemite volver auna versión anterior, obteniendo el id de esa versión con el comando log





